**_Занятие 2_**

Сегодня поговормим об основных типах в языке C++

Начнём с арифметических типов - char, short, int, long, long long.
Все эти типы различаются только размером:
_char_ - 1 байт
_short_ - 2 байта
_int_ - 4 байта
_long_ - 4/8 байт
_long long_ - 8 байт

Также перед названием типа может быть указан вид числа - знаковое/беззнаковое:
_unsigned char_ - беззнаковое число размером 1 байт
Для остальных типов - аналогично. Если хотите завести беззнаковое 32-битное число, достаточно написать _unsigned_, писать _unsigned int_ необязательно. также важн отметить, что по умолчанию не указано, является _char_ знаковым или беззнаковым, поэтому, если это важно для Вашей программы, следует явно указать знак: _signed_/_unsigned char_

Для всех этих типов определены стандартные арифметические операции - сложение(+), умножение(\*), вычитание(-), деление(/), взятие остатка от деления(%), побитовые операции(&, |, ^, ~), сдвиги(<<, >>), логические операции(!, &&, ||), операции сравнения (==, !=, <, >, <=, >=).Всё это работает аналогично остальным языкам программирования.

Стоит отметить, что при работе с реальными программами есть вероятность переполнения данных (то есть ситуации, когда полученное значение превышает максимально допустимое для хранения в данном типе). Тогда Возникает две возможные ситуации:

1. _Число беззнаковое._ Тогда просто производится деление по модулю максимального числа для данного типа и в переменную записывается остаток. Проще говоря, включается циклическая арифметика.

2. _Число знаковое._ Тогда это считается ситуацией, в которой возникает _*undefined behavior*_, и дальнейшее поведение программы считается непредсказуемым.

Также стоит обратить внимание, что битовые сдвиги считаются валидными только для беззнаковых чисел, в ином случае - UB.

Также доступны типы данных для хранения чисел с плавающей точкой - float и double. Для них определены только основные арифметические и логические операции. К тому же, дробные числа в C++ могут быть только знаковыми.

Важно учесть, что проверка на равенство для двух чисел с плавающей точкой далеко не всегда будет работать так, как должна. Вот пример:

```cpp
#include <iostream>

int
main()
{
    double y = 1e101;
    double x = -y;
    double z = 1.0;
    double v1 = x + (y + z);
    double v2 = (x + y) + x;
    std::cout << (v1 == v2) << std::endl;
}
```

Вроде бы с точки зрения математики программа должна вывести 1, но выводит 0 из-за ошибок округления.

Очевидно, что также в C++ есть и логический тип bool со значениями true и false. Все перечисленные логические операции определены в том числе и для этого типа.

Также в C++ есть и агрегированные типы данных (структуры, массивы и т. д.), но они будут рассмотрены в следующем занятии.
